作者：梁兴扬
链接：https://www.zhihu.com/question/286662606/answer/468785897
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

感谢小说等文艺作品让人对道教产生好奇，也感谢他们传播了部分道教知识！但为了题材和离奇很多小说都会专注于神奇，而非平易。古代的道家相信一件事，道是平常，不可离片刻，如人能离既非是道！这在《老子西升经》中有一个绝妙的比喻“道在人中;鱼在水中,水在鱼中;道去人死,水干鱼终。”所以道家的修行也没大家想的那么神奇，更多的是平易之事，但在平凡中找到不平凡，才是真正的不平凡啊！说起修行对道教稍有了解的都知道性命双修，但这里必须要说清楚一件事！在早期是没有这个概念的，性命双修这个概念明确出现要到宋朝了。道家自古以来相信的是身体可以影响内心，内心又可以影响身体，所以你修性，必然影响到命，修命也必然影响到性，只是影响的轻重程度不同。故道家修性不管是从命功入手，还是从性功抓起，其实是两个都在做，这就像太极图，动了一头，别外一边必受影响。所以大家不要觉得命功神奇，性功平易，就一心想要命功，修心养性的时候你自然就能修命！而且比性功基础不够，直接上手命功的人修得更快更好！在中国古代有先命后性的派别，他们的理论基础是人的命太短了！这个看法你不能说错，但在今天错了。古代人生七十古来稀，今天看这篇文章的读者，有几个没信心活到这个寿数？而且你修身养性和命功两者的影响范围也不一样，虽然两个偏重点都是在向人身体内部寻找力量！但一个有智慧，有情商，有判断力的人必然对外界有更多的影响，而命功有身体变化，继而有心理变化，但毕竟没性功直接，对智慧、情商、判断力、格局等等影响不大！还有一件事大家也可以观察一下，性格、心态、智慧、格局、情商好的人是不是普遍更健康！反而性格极端、智力差、格局小、情商低的人身心都不健康。相信其结果一定如上文所说，就算有例外，也是极少数。正因以上种种原因，此处介绍的道教最基础的修行方法也是修身养性用的！在道家修行中“我”是最重要的，这个“我”值得是所有人自己，下文中所有“我”亦是此意。这个重要不仅体现在道教，无论你是众守口，独守心，还是表演性人格，还是热衷于待在人群中等种种性格，离了“我”，这一切都是虚的。所以道家最基础的修行方法也是观察“我”，这种观察有三个角度，一内心，二身体行为，三旁观自己。这三个层面内心既是提醒自己关注自己的想法，在自己遇到事情有看法后，想想为什么会？只是一个想想天长日久你对自己的了解会越来越多。在自己有情绪后，关注自己为什么会这样，观察情绪时自己的感受。日积月累，活着的感觉会越来越真实。身体行为上通常是观察呼吸，当然如果你在网上找道教命功，其中多有说调理呼吸，腹式呼吸等等，但多是说在打坐的时候这样做，其实并不是这样！王重阳祖师的《重阳立教十五论》中把这种斥之为假坐，真打坐是日常时时刻刻都有关注。换言之观察自己的呼吸和行动并非只在打坐时如此，其实在日常时如此更重要！打坐时人不动，少了很多干扰，很好关注，这个本来的目的也是想让人在日常生活中关注自己的呼吸，而非是只在打坐时想想。原因大家可以回想一下，自己心不平静呼吸是不是会变快？在忧伤时是不是有出气多，进气少的感觉？在快乐时是不是有进气多，出气少的感觉？呼吸关乎于人的情绪，调整呼吸也可以调整情绪。所以这里给的修推荐不是让你打坐时关注，而是在日常情绪变化时尝试关注呼吸，控制呼吸，调整情绪，调节自己，继而更了解自己。旁观自己方法非常简单，这在古代道教修行中非常盛行，叫功过薄，用笔记下自己的事情，过段时间再看，人的感觉会焕然一心！这就像qq才出来的时候不少人都写了不少羞耻的前面，用过非主流文字，但今天看可能会觉得当初幼稚，甚至会有羞耻等种种情绪。但这是好事，说明你在进步啊！这些情绪皆是因为“我”难以捉摸，但你隔段时间看感觉绝对不一样，是了解自己的好机会。离了“我”，一切修行都是空的，所以了解自己是修道的第一步。可能有“修真奇才”“高人上士”看不上这些平易之法，但大家请注意从来大道平易，歧路险峻。
