---
title: 道术
tags: 新建,模板,小书匠
grammar_cjkRuby: true
---

“五术”是道家修道的根本。修道者认为五术可以通天达地，役神驱鬼以达到祈福禳灾、祛病救人的目的。那么什么是五术呢？ 相传在四千六百多年以前，黄帝得天神相助，授以天书破蚩尤妖术，擒杀蚩尤统一天下。黄帝平息战乱以后，命仓诘造字，将九天玄女所授天书内的各种秘术记载下来，此书就是后来被江湖人视若瑰宝的《金篆玉函》。 黄帝留下来的秘籍，在周朝被姜太公在昆仑山得到，他利用秘籍上的方术助周伐纣，使周朝有八百年的统治。战国时又传到鬼谷子–王禅老祖手中。他将秘术传给徒弟–苏秦、张仪、孙膑、庞涓，而使其徒成为当时赫赫有名的将相之才。到了汉朝，张良于黄石公处得秘籍，旺汉四百年。 《金篆玉函》就这样在神奇的方式下一代一代的传承，到了三国时代传到诸葛亮手中，辅备夺得三分天下。两晋南北朝时期、隋、唐、五代，期间虽然也有得到《金篆玉函》者，但大都不全，如诸葛亮得到是道术，郭璞、杨筠松得到的是堪舆术（阴阳风水）。在宋朝得到《金篆玉函》的是一代鸿儒，著作等身的旷世学士朱熹。迨及明朝，刘基（字伯温）得到《金篆玉函》，助朱元璋创立大明江山，后全身而退。《金篆玉函》经过四千年的流传，期间内容有散佚增删，或有分歧而产生了很多流派，大致分为：山、医、命、相、卜，统称为玄学五术。 “山”包含《玄典》、《养生》、《修密》三部分，是修心养性、锻炼身体的秘术；“医”包括三部分：“方剂”、“针灸”、“灵疗”；“相”的部分包括两种：“人相”、“地相”；“命”是以时空关系来判断人的命运的一种方法，其重要的方法有：“占星术”、“干支术”；“卜”术最为渊源流长，如《梅花易数》、《纳甲断易》、《六壬神课》、《太乙神数》、《奇门遁甲》等数术学，历史朝代中的军事家大多精通此术，汉朝的诸葛亮、唐朝的李淳风、宋朝的邵康节、明朝的刘伯温、清朝的曾国藩等。 山、医、相、命、卜同宗同源，都是以阴阳五行为核心说理工具来判断事物的发展趋势和应对策略，是中国传统文化中最重要的东方科学部分。 所谓“山”，即道家修炼法。就是通过食饵、丹法、玄典、拳法、符咒等方法来修炼“肉体”与“精神”，以达超脱身心的一种学问。借助于自然界，天体宇宙的能量来改变自己的命运，这就是道家常说的盗天地、夺造化。 食饵——是利用补药、丹药及日常饮食以加强体力，治疗疾病的一种方法。 丹法——是运用道家三元丹法，摄取宇宙能量（真一之气），以运化精、气、神，进而增进体力的一种方法。由量变到质变，达到脱胎换骨，超凡入圣。 玄典——是以老子、庄子思想为基础，进而达到修心养性的一种方式。 拳法——是以习练各种内家武术，打通十二经脉，以增强体魄的方法。 符咒——是一种通灵、修炼的法术，其主要作用是调动灵界的能量，避邪镇煞、趋吉避凶等的一种方术。 总而言之，“山”就是利用禅、静坐、武学、食疗等各种方法以培养完满人格的一种学问。 所谓“医”，是利用方药、针灸、推拿，灵治等方法，以达保持健康、治疗疾病的一种方法。此医实包括所有民族医药。 方药——是利用各种药物制成散剂、丸剂来治疗疾病和修炼的一种方术。 针灸——针法和灸法和合称，是利用人的脉胳、气血循环的原理，刺激患部，调节人体生物电，来治疗疾病的方术。 推拿—-运用一定的手法，作用于人体表的特定穴位，运动患者肢体，借以调节人体的脏腑功能，改变患部的生理病理过程，从而达到防病治病的一种方法。 灵治——古代中医就有祝由十三科，利用符咒来调治身心的疾病，掌握人的心灵（心理状态），调节人体生物电，生物场，进而以治疗人疾病的一种方术。 总之，“医”就是利用方药、针灸、灵治等方式，以治疗人的疾病的一种方法。 所谓“命”，就是透过推理命运的方式来了解人生，分析宇宙自然日月对人体的影响，进而改善人命的一种学问。推命所用的主要方法有三种：紫微斗数、子平推命、星平会海。其方式就是以人出生的时间和阴阳五行为理论基础。 总之，“命”是以推定人的命运，进而达到趋吉避凶的学问，从而改善人类发展的需要。 所谓“相”，就是观其形而知其义之法。一般大的分为三大类：一为相天（星相），二为相地（风水），三为相人。以观察存在于现象界形相的一种方术。 人相——又分为面相与手相两大类，通过观察面、手部的纹线与气色而了知人吉凶、病理的一种方法。 家相——也就是阳宅的风水，以观察其格局，进行分析来推断对人类所居住的吉凶的一种方术。 墓相——也就是阴宅风水，以通过选地安葬祖先，而达到对后代子孙阴庇的一种方术。 星相——根据日月星辰的位置及其各种变化后，作出解释，来预测人世间的各种事物的一种方术。 总之，“相”是对眼睛所看到的物体作观察，以达趋吉避凶的一种方法。 所谓“卜”，它包括卜和筮，其目的在于预测及处理事情，其中占卜的种类又可分为“易占”及“三式占”（奇门，太乙，六壬，因占卜时常用特制的式盘 。） 占卜——所谓占卜，是以《易经》为理论依据，结合天、人、地三界所相互制约而推断吉凶的方法。 奇门——主要著作以《奇门遁甲》为代表，通过布局、布斗、符咒等结合，处理事物发展不吉的因素，其主要运用于古代军事。 太乙——主要著作以《太乙神数》为代表，通过十二运卦象之术，是推算国家政治命运、气数、历史变化规律的术数学。 六壬——主要著作以《大六壬大全》为代表，为三式之最，以占测日用百事为主 道家五术——山、医、命、相、卜中， “山”之术中的符咒术是最具有争议性，最神秘的一门学科。有人坚决排斥，有人深信不疑。 深信者，视之为人生珍妙或天下法宝，不信者，斥为荒诞不经、盲目迷信。但它毕竟是古传至今，源远流长深植人心的一门法术。尤其，它在人们的夸张渲染、绘声绘影之下，更是充满着神秘、玄奇、灵异、诡密、高深、莫测等色彩。

本文原创于中国灵异网，转载请注明原作者及出处，否则视为侵权。