作者：奥特曼
链接：https://www.zhihu.com/question/29910338/answer/174461971
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

给你个写故事的万能公式: 目标+阻力+努力+结果+意外+转折+结局这是个基本框架，你写故事没思路时，就拿去套。以最近上映的电影，摔跤吧爸爸为例。目标是拿世界级的冠军。阻力是重男轻女的社会思想、匮乏的饮食和训练条件等。努力就不用说了，结果是培养出了各方面都很优秀的大女儿并获得了全国冠军。意外是去了学校被教练耽误，接受了错误的方法，屡屡在国际大赛上失利并丧失了信心。转折是父女解开心结，重新接受父亲训练。结局当然是获得了国际大赛冠军。按照这个公式填充剧情，就能起到跌宕起伏的效果，也就是所谓的不断制造冲突，是不是很神奇？但这还是最初级的，这样写出来的故事容易深度不够。那么怎么才能使故事更有深度？最简单的做法是把这个公式的前两项：目标+阻力替换成 :梦想+原罪比如人民的名义里的祁同伟，一个正直上进的农家子弟和缉毒英雄最后却堕落了。他的梦想大概是改变农家子弟的命运并跟心爱的姑娘在一起，这并没有没什么错。然而在权力被滥用的特殊环境中又运气不好，他想实现梦想就只能走这条路。所以在客观环境限制的情况下，想要实现阶级上升这本身就是原罪。这样换个花样就上升到人文哲理的高度，看上去有深度了许多。依大家要求，回来更新了！前面说的是偏中长度的故事线，比较适用于电影这类的。接下来说说这公式在长故事线和短故事线中的运用。在比如在小说中，因为故事线会比较长，需要这个公式反复套用。而在短故事中要迅速抓人眼球，又需要对这个公式进行变形。网络小说(比较yy的那种爽文)，基本是单条故事线，一般中间部分的路数是:目标+阻力+努力+结果+意外+新的目标…这样子循环。为了一直让你爽，在阻力部分会弱化它或虚设阻力（比如故意扮猪被老虎欺负然后吃掉老虎)。在努力部份会奇遇不断，其实也是进行弱化处理。然后在结果部份让爽点集中爆发。之后通过意外引出新的目标，进入新一轮的循环来持续推进剧情的发展。传统小说一般会有多条故事线，我就选取一条来说。传统小说也是让这个公式不断循环，不过跟网络yy小说对比: 传统小说的故事会把重点放在阻力上，通过不断添加新的阻力来推进剧情。而网络小说是弱化阻力不断添加新的目标。不过传统小说中的神太多，套路变化太多，只说常见情况。在这个注意力稀缺的时代，想写个短故事抓人眼球，可以将这个公式的转折+结局提到前面来，然后顺着公式解释意外产生的过程，这样就把冲突摆在了最前面，获得了关注。举个例子:我是一只骆驼。我恋爱了。我现在在北极捕鱼。然后进行解释...好了，大家喜闻乐见的套路就先写到这了，以后有想到再补。接下来就是枯燥的技巧了...我更新一个试试。1.营造两难处境。在阻力部分，想要写得吸引人，最好的办法是营造两难处境。但两难处境不能只流于表面形式，必须使读者产生共鸣才能代入。我举3个例子大家感受下。A.小明的妈妈和老婆同时掉入了河里，他不知道先救哪个，陷入两难。B.射雕中，欧阳锋和杨康杀死了江南六怪嫁祸给了黄药师。郭靖必须为师父报仇，但这样势必辜负黄蓉情意甚至反目成仇，陷入两难。C.大话西游中，紫霞被抓走。至尊宝只有戴上紧箍咒变身孙悟空才有能力救她，但这样就要扛起重任不能和紫霞在一起了，陷入两难。第一个故事中，情景不合理。读者脑中第一时间会蹦出我老婆会游泳等各种想法，构建失败。第二个故事中，是仇与爱的两难，我们可以接受，但因为远离生活，所以代入少，对这个场景的印象也不深。第三个故事中，最后至尊宝和紫霞恩爱得站在墙头看着孙悟空的背影笑着说，你看，那人好像一只狗。看到这里，一下泪奔。我本凡人，戴上紧箍咒变身孙悟空拥有了保护你的能力，但再也做不了那个整天陪你一起玩闹的至尊宝了。就像在现实中，我抱起砖头，便不能抱你。我放下砖头，便不能养你。其实我活得像只狗...这引起了多少人的共鸣，成为了经典。对比这三个故事，发现没有，两难处境不能凭空构建。必须得找到这个时代人们现实生活中的实际困境，把它戏剧化到故事中，才能引起人们的共鸣。故事源于生活也就是这个道理。关于两难处境的结局导向: 两难处境不化解，那就只能二者选一，以遗憾和悲剧收场。如果想要好的结局，化解两难处境的常见办法是虚构两难处境。比如第二个故事中，最后一转折，郭靖最后发现杀害师父的并非黄药师。原来前面的两难处境是虚构的。有点怕把技巧写得像教材那样枯燥，所以都是用自己的理解写得，看看效果
