---
title: 道家符箓
tags: 新建,模板,小书匠
grammar_cjkRuby: true
---
符咒”是中国道教用以传道修持的主要手段之一。所谓“符咒”是符箓与咒语的合称。一般地说，“符”指的是用朱笔或墨笔所画的一种点线合用、字图相兼、且以屈曲笔画为主的神秘形象 ，道门中人声称它具备了驱使鬼神、治病禳灾等众多功能；“咒”指的是具有特殊音频效应的口诀，道门广泛地用以养生辅助、祈福消灾或者召驱鬼神以达到施行者的特殊目的。

说起道教的画符，相信大部分人都会想起林正英道长，他带给那一代人的茅山道士的刻画深入人心，印象深刻，直至今日都没有谁能够超越他，他虽然不是一个真正的道士，却永远以道士的形象活在人们的心中。而关于在电影中，常常出现的符咒，相信很多人都对此觉得非常神秘，下面小编就给大家讲解一下何为道教神奇秘术——符咒。 符咒，是道教法术的重要环节，符箓派道士的基本功之一。在道教专业术语中称为——符箓，符箓是道教中的一种法术，亦称"符字"、"墨箓"、"丹书"。符箓是符和箓的合称。道教符箓使用范围十分广泛，有用于为人治病的、有用于驱鬼镇邪的、有用于救灾止害的。至于道士作斋醮法事，更离不开符箓，或书符于章表，上奏天神；或用符召将请神，令其杀鬼；或用符关照冥府，炼度亡魂。整个坛场内外，张贴、悬挂各式符箓。如某些书符道士有很好的内炼工夫，书符时运气于符上，以之治病，而产生一定疗效。现代气功已经证明能治某些疾病，这种以符载气治病的方法，或许对某些病人有效。道书所谓"符无正形，以气而灵"，正是指此。道教中符箓、雷法等与现代气功外气作用有相似之处。 下面介绍画符的必要准备工具：一、纸缯，画符所用的纸一般为黄纸。《夷坚丙志》"九圣奇鬼"条中称"金甲神持黄纸符敕示法"，这是宋代用黄纸书符的记载。《灵宝玉鉴》中也屡称"右符朱书黄纸"云云，苗族巫师也是用黄纸裁成长条作书符材料的。画符为何要用黄纸?这和古人的黄色崇拜和道教的黄色信仰有关。 二、朱墨，朱即朱砂，墨即烟墨。这是书符的两种主要材料，尤以朱砂最为常用。《云笈七签》卷七"赤书"条引《玉诀经》云:"元始赤书五篇真文置以五帝，导以阴阳，转轮九天之纽运，明五星之光也。"所谓"真文"，即符的一种。赤书，即用朱砂书写的真文。以朱砂书符还有另一个用途:朱砂可以驱鬼辟邪。《抱朴子》云:"夏时午日，朱书，赤灵符著心前，以辟兵疫百病。"注：道符有个特点，这就是通灵仪式自始自终地贯穿于画符的全过程。除了专门的通灵仪式外，在画符的每一步中，几乎都伴有点灵的手法。书符材料也不例外。《万法秘藏》卷四"书符秘诀":执笔时默念净口咒七遍，安神咒、净身咒各三遍。毕，呵气纸笔上，有口诀。 所以呵气纸笔之上，咒水，咒纸，咒笔，以及将沾满朱砂的笔在香上照"黄金光"，均是对书符材料的点灵。详解——符咒 符咒是由"符头"，"主事神"，"符腹"，"符脚"，"符胆"等五要素所组成。 若以符令引喻为人的话，符头好比一个人的头；主事神佛就好比一个人的思想和心脏；符腹就好比一个腹部的肠胃，是我们书明符咒作用之地方；符脚就好比一个人的脚；符胆就好比一个人的肝胆，一个符令若没有符胆就好像门没有锁一样，坏人都可随便进入。因此，符胆对符令而言有深足轻重之地位。符头，自古以来，符咒派别不少，但各拜其祖师，有所不同，就因为如此其符头的暗号也有所不同。如许多符图上常见的"三勾"就是代表三清（玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊）或三界公（城隍，土地，祖师）的记号。三勾在整个符上代表三清，在敕令及神名之下者代表三界公。下笔书此"三勾"时应暗念咒语："一笔天下动；二笔祖师剑；三笔凶神恶煞去千里外。"一笔一句须恰到好处，就是所谓"踏符头"。"符头"也有敕令，雷令……等等作为符头，其种类繁多，因教派不同有所差异，一般请神，调兵遣将，多书以"敕令"为符头。如无"三勾"三清符号时，必须咒曰："天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏。"即可。符胆，是一张符令的灵魂，是符的主宰，一张符能否充分发挥效验，在很大程度上取决于是否有符胆镇守其中。书符一般都称为入符胆，入符胆的意思就是请祖师（神明）镇座于这一张符令之内，把守此符的门户。一般常见的符胆是"罡"字，也有"井"字，也有"马"字，"化"字等不胜枚举。然何谓符胆呢？符胆是由一些秘字所组合而成。 "叉符脚"，用以结束符胆，结束一张符的书写手续，它也有极其重要的地位。（注：榔梅符法：符顶上三勾代表“三昧真火”）画符仪式： 画符有一定程序，决不可以简单了事、顺序颠倒。从总的方面看，画符都要设坛行祭礼（尤其是道士），有所谓“总坛式”。总坛式里的总符咒写有道士们通常信仰的神祇——土地、城隍、东方青帝、南方赤帝、西方白帝、北方黑帝、朱雀大将、玄武大将、黑杀大将等。如古代敦煌道士画符时所设的总坛式图中的总符咒。 道士们还要造坛，造两块天帝的印把子。这两印是雕在坛上的，前后都要雕。也有不设“总坛式”或造坛的，如“请仙箕法”等。请仙箕时，用三盘果子，茶、酒各三盏供于正堂屋的神龛上…，或供于临时设在屋外某个方位，相当于供桌的饭桌上即可。画符前，先要净心——聚精会神，诚心诚意，清除杂念，思想专注，以及要净身、净面、净手、漱口，并要预备好水果、米酒、香烛等祭物，还有笔墨、朱砂、黄纸等。对这些用品，道士先用神咒来敕，以使其具有神威）。 （1）笔咒：居收五雷神将电灼光华纳则一身保命上则缚鬼伏邪一切死活灭道我长生急急如律令。 （2）水咒：此水不非凡水北方壬癸水一点在砚中云雨须臾至病者吞之百病消除邪鬼吞吞如粉碎急急如律令。 画符的时间禁忌端午节是画符、造符水的吉日，画符造符多在这一天举行。画端午驱鬼符更是如此。每年有四天不可乱画符，如若在这四天画符；不但不灵验，而且还有害。这四天是农历的三月初九、六月初二、九月初六、十二月初二。画符最好选择子时或亥时。据说此时是阳消阴长、阴阳交接之时，灵气最重，其次午、卯、酉时亦可。道士在制符的过程中，需要发动自身灵场向符内封注灵气，用现代的说法就是通过自身的生理电场将墨汁和朱砂磁化，在符上形成一个微小的磁场来诱导天地元气的业力变化。要发动这种生理电场，需要特殊的遗传天赋，也就是所谓的灵根。没有灵根遗传基因的人，即使学会了方法，也无法发出灵气。符箓灵根这种特殊的遗传天赋需要家族的基因传承，所以为了保持这种传承，使用符箓的正一道通常并不出家。而不使用符箓的全真道则是出家的，全真道主要通过内丹修炼精气神形成三花聚顶、五气朝元，来产生后天的神通。 纸符里能够封存的灵气有限。要到现场去设坛施法，在现场马上使用才最有效。人体的生物电场强度有限，无法对符箓上的墨汁和朱砂进行充分的磁化。类似于磁化水制备后的消磁过程，符箓能够存放的时间很短。在道家符箓里，有"先天符"和"后天符"之分，"先天符"运力一笔而成，即所谓的"一点灵光即是符"，而后天符，仪式规矩颇为繁杂。所以说画符说难而难，说易也易。 道不虚传只在人，修符咒者，都经过七七四十九闭关，才得通神之术。对于刚入道门的初学者而言，画符是一件非常严肃的事，非等同儿戏，要摆香案，上香，请神，事先净身，又净手，净口，净笔纸墨砚台，祷告完后，取笔一挥而就，喷上法水，再祷告，再顶礼、送神，缺 一不可。而有很多初学者，不懂个中奥秘，一得到符箓书籍，就照猫画虎，也不管身子净不净，也无请神，也未上供，随便找来笔墨纸，就照画了起来，然后烧了就吃。这样子画法，自然是毫无效应。道门中人认为：“画符不知窍，反惹鬼神笑，画符若知窍，惊得鬼神叫。”即所谓的"鬼画符"是也。道家真传符法，是传承之力，师力，自力，三力合一，把以力量非常强大，与民间法术绝不相同。 道教符箓虽带有浓厚的神秘色彩，但从形式上看，符箓又是一种具有抽象意义的书法艺术形式。早期道教符箓，基本上是在隶书的基础上形成的，是汉代隶书若干字的结合。因此，画符就成了具有独特意味的道教书法。后来，道教为了加强神秘感，对汉字作了大胆的变形，突破了字体笔画的束缚，并吸收了古代各种字体的写法，特别是吸收了草书的写法，创造出人们难以辨认的一种文字。但符箓也不是道士随意所为的产物，而是有着一定规律的独特文字。唐代书论家张怀瑾曾说：“案道家相传，则有天皇、地皇、人皇之书各数百言，其文犹在，象如符印，而不传其音指。”明代陈继儒《记道家书》也说：“道家书学详见于三洞经教部”，他认为道教书体共有32种。文章虽然有点长，但是就算这样也没能完全详细介绍出道教符箓文化的全部内容。道教历史源远流长，内容博大精深，几千年来承载了太多的华夏文明，不让文化淹没在历史的长河中，中国特色符号——道教符箓文化，也是一种永恒的传承


符分先天符和后天符两种，"先天符"运力一笔而成，即所谓的"一点灵光即是符"，而后天符，仪式规矩颇为繁杂。所以说画符说难而难，说易也易

符箓分四大要诀：
符：就是书符，代表灵界公文和法规。
咒：就是咒语，代表灵界密码与歌诵号令、说服作用。
印：就是手印，代表灵界的权威和印信。
斗：就是步罡斗，分五行、七星、八卦等各种不同罡步，是代表不同作用威力。