<今天遇到的问题,  网上有很多类似的文章,  个人记录下来,  加深记忆,  已经明白的就绕路吧.>


执行一个脚本full_build.sh 时, 一直是提示我:

-bash: ./full_build.sh: /bin/bash^M: bad interpreter: No such file or directory


开始是说我权限不够, 不能执行, 接着我就把权限给改了,  就一直报上面问题.

记得几个月前, 就遇到过类似的问题, 当时是在编译Android Framework, 后来打开出错的.xml文件, 很直接的看到很多的^M的标识,  由于负责编译的同事帮忙解决了, 就没有去问为什么, 今天再次遇到, 就上网搜了搜, 才明白了原因.   


出现上面错误的原因之一是脚本文件是DOS格式的, 即每一行的行尾以\r\n来标识, 使用vim编辑器打开脚本, 运行:

:set ff?

可以看到DOS或UNIX的字样. 使用set ff=unix把它强制为unix格式的, 然后存盘退出, 即可.


网上也有很多的其他方法, 比如: 执行dos2unix 命令转换编码,   命令为: #dos2unix full_build.sh,  但我没有dos2unix的安装包, 所以就跳过了. 


也有说造成这种问题的原因是在使用vim时不小心按了个: Ctrl+v,  脚本是我从服务器上下的, 不清楚到底怎么会变成了DOS格式的了. 总之解决了就行啦.