---
title: 随笔二
tags: 修炼，私活
grammar_cjkRuby: true
---

春去秋来，就这样修练上班，上班修炼。。过了半年的日子。

这半年来，成空也发现了一些修炼方面的规律，每到晚上只要有月光就越容易进入坐忘境界，其中尤其以阴历十五，十六这两天的效果最好。每天早上太阳初升的时侯也有类拟的效果，只是一到太阳完全升起由于阳光太过暴烈，不仅对修炼没有用处，反而打坐的时侯让人感觉浑身燥热对修炼有害。而且随着修炼的进行，发现丹田里面有一股圆驼驼的"气"，就好像小说里面的真气一样，只不过成空并没有发现有什么特殊的作用。

成空完成了手头上的任务，看了看时间刚好十二点，到了下班的时间点。到了公司楼下，找了一家餐厅，点了两个菜，一个辣椒炒肉，一个紫菜汤，一碗饭，吃了起来。

"成空！你也在这吃饭啊"成空正吃饭突然一个很熟悉的声音响起。成空顺着声音抬头望去，只见王艳正在和一个三十岁左右、留着露额短发、成熟斯文的男人正在一旁的餐桌上吃饭。成空朝王艳那边微微转身，对着满面桃花的王艳说道:"艳姐，你也在这吃饭呢，这位是。。。"

"我来介绍一下，这是我的男朋友陈刚，这位是我的同事成空"王艳对着两人介绍道。

成空对着陈刚微微一笑，客气的说道:"你好。"

陈刚也相应的说了一下。

王艳看着他们两，抿嘴一笑道:"你们两不用这么客气，我看陈刚也是刚来，不如大家坐在一起吃外钣怎么样"说完还望了望陈刚。

看了王艳的眼神，陈刚也连忙客气的呼应着。

"如果你们不介意我当个电灯炮话。。鄙人非高兴"成空半开玩笑着说道。

成空叫服务生将刚才点的菜换到了王艳这一桌，看着前面温柔的象个小女人一样的一王艳和在公司那个男人婆的王艳简直是判若两人。不由吐槽道:"女人真善变，怎么在公司整天像个男人婆一样，现在就比以前感觉好多了"。

"听陈先生的口间不是本地人吧。倒有点像是北都附近的人，不知道是不是"成空问道。

"对，我是北都人，近一两年在S市做一下古玩生意，才到了S市"。

成空轻轻的"哦"了一声，那不知道陈先生是那方面的古玩生意呢？

"目前在梅花路开了一家小店主要是做一些玉器和古书籍还有字画方面的"

随着服务生上完菜，大家一边吃一边聊，慢慢的聊熟了起来，中间王艳时不是也会插几包话，好像三人以前就认识一样。

"对了成空，我看你最近完成的工作任务都比以前好多了，我每次测试现在都基本上一次就过了，很少再发现bug了，看来你技术是要比以前要厉害多了。我这正好有一个私活你看下接不接。"王艳看着成空说道。

在IT行业，程序员经常会去外面接一些私活，挣一些外快。当然这是要在本职工作有剩余时间的前提下才有时间接的。好在成空这半年来通过修炼虽然没炼出什么神通法术，但是自已的精力，记忆力，体力都有了翻天覆地的变化，写程序事半功倍，持术成陪的提升，每次任务都可以提前完成。

成空微微一笑说道:"如果是在我的能力范围之内，我是很原意接这单生意的"。

"成空实话和你说吧，我也留意了公司大部份的技术人员，发现数你的技术最好，平时不仅可以提前完成任务，而且完成的质量也是非常的高，你有剩余时间完成这个单，毕竟还是不希望影响公司的本职工作的。“王艳对着成空说道。

“我这边的古玩小店，想做一个本店的网站，用于向客户展示我们古玩，如果有新的玩意也可以推送消息给我们的客户，我们也不想找软件公司做，正好阿艳认识你，就想问下你接不接这个单”陈刚接着王艳的话说道。

成空听着他们说的情况，微微一想就明白了。现在有好多的小公司都想做自已的网站，但又不想花太多的钱找软件公司做，通常就会找私人做一些私活，主要是可以省些钱。

"对于你们的项目我还是很感兴趣的，你们给我说说项目的具体需求吧，我也好评估一下"成空微笑着说道。

陈刚打开电脑，将设计图给成空看了看，一边说道:"你看，我们需求是这样的。。。。"

大约过了一个小时，成空和陈刚达成了共识:"订单价格两万块，两个月之后交货"。

成空和陈刚谈好之后，时间已经到了上13点多钟了，由于王艳和陈刚两人要去周边溜达溜达，本着不做电灯炮的原则，成空就自已一个人先回公司了。

回到公司，要完成的任务成空早在上午就完成了，下午就是逛论坛，看书(主要是一些技术方面的书)一直到下班。

自从成空接了陈刚的订单之后，白天在公司上班，晚上回到家里就是查资料、写代码，日子过的也还充实。这个任务对于成空并没有难度，只要定时码代码就可以了。

日子过的飞快，转眼间，一个月过去了，这天成空完成项目的编码工作，下一步就要去陈刚那做一次系统测试。今天是星期六不用上班，成空拿着电脑就去陈刚那去了。

陈刚天的古玩店叫做玉庭斋，位于S市梅花路118号。

成空顺着百度地图导航找到了玉庭斋,只见门楣正中挂着一块木制的牌匾，门是古色古香的木门，成空推门而进。成空看到陈刚正与一个客户在谈着生意，只见那个客户是一个中年男子，脚上衣服上还沾着一些泥点，身旁还放在一个半人多高的麻袋。陈刚看到成空进来，点头示意稍等一会儿。成空向着一边的茶具旁坐下去，泡起茶喝了起来，闻着一股清香钻入鼻中，接着拿起茶杯轻轻的抿了一口，发现是铁观间。虽然成空不懂茶，但也感觉这茶是非常好的茶，价格应当颇为昂贵。

刚喝完几杯茶，那个中年男子就和陈刚谈好了买卖，起身走了。

陈刚为成空找了一个电脑桌，找开电脑中的系统程序，当面给陈刚演示了一遍。当中陈刚提出了一些小需求，成空立马给他改了过来，耗时两个多小时就把这个系统调试完毕。

陈刚笑迷迷的对成空说道:"你小子工作庭利索的，这才一个月，你就把这个系统搞定了，现在还早，你就在我店里坐一会，晚上请你吃饭，顺便把钱给你结了"。

成空呵呵的笑道:"那我就不客气了"。

成空坐着喝了会茶。Ｓ市正处在酷热的夏天，外面非常热，里面开着空调，凉风吹在皮肤上非常舒服，成空都有一点犯困。成空起身在陈刚的店里逛了起来，像对于古玩之类成空还是颇为好奇的。

在室内中间摆放着一排排的书柜，书柜格子里面放着玉石、古书、古画，在有些地方还有一些奇石。成空放眼望去发现都是一些古器(也许是仿品，但成空不知道)，让整个玉庭斋充满了古意盎然的感觉。

成空随手从书架拿起一本叫<<南华经>>线装古书看了起来。

《南华经》又名庄子，是道家经文，战国中期庄子所著。及至汉代以后便尊之为《南华经》，庄子也被封为直华真人。《南华经》与《老子》《周易》合称“三玄”，为中华民族的源头性经典之一。

第一章逍遥游、第二章齐物论、第三章养生主、第四章人间世、第五章德充符、第六章大宗师。。。。。，成空一章一章的往下看，碰到有些看不懂的古文成空就跳过，虽然有些看不太懂，但这些古代经典文章好像有些特殊的韵味，让人读起会觉得心灵平静，神情放松，很有"仙气"。仿佛真的化身逍遥游中的鲲鹏能"水击三千里，抟扶摇而上者九万里"，又或者能"朝游北海暮苍梧，食朝露餐云霞兮"。

人间世:
回曰：“敢问心斋。”仲尼曰：“若一志，无听之以耳而听之以心；无听之以心而听之以气。听止于耳，心止于符。气也者，虚而待物者也。唯道集虚。虚者，心斋也” 

大宗师:
 何谓真人？古之真人，不逆寡，不雄成，不谟士。若然者，过而弗悔，当而不自得也。若然者，登高不栗，入水不濡，入火不热，是知之能登假于道者也若此。
古之真人，其寝不梦，其觉无忧，其食不甘，其息深深。真人之息以踵，众人之息以喉。屈服者，其嗌言若哇。其耆欲深者，其天机浅。 

当成空读到"无听之以耳,而听之以心；无听之以心，而听之以气"，顿时暗想:"这里描写的倒是和我打坐时的感觉一样"。是以忘身，忘心以致气。

南华经描述了一种叫"真人"的人，他睡觉不会做梦(其寝不梦),其息深深,普通人的呼吸只能到喉(众人之息以喉),真人的呼息可以到脚后跟(真人之息以踵)。

成空读到此处心中仿佛有某种明悟，气息变得平缓，渐渐的变得若有若无。感觉到整个身体伴随着呼息频率一起振动，慢慢的这种感觉一直到了脚后跟。。。。

突然心中一颤，成空从这种奇妙的感觉中退了出来，只觉得精神饱满，浑身有使不完的力气一样，吸一口气可以直抵脚后根。成空心中一喜莫非这就是南华经提到的“真人之息以踵”？看了一下时间，发现已经过了半个小时，偷偷看了一眼陈刚，发现他正在整理刚才收到的东西，不知道刚才的情况有没有被陈刚看到，要知道在外面人看来成空刚才可是在原地发了半个小时的呆呢。

成空放下《南华经》，慢慢渡步到陈刚身边想看看他刚才收到了些什么古玩，当他一靠近陈刚身边，发现旁边的刚整理过的古玩传来阵阵强列的波动，就像大夏天触摸到冰块一样的感觉。成空经过仔细排查，发现这是由两块玉器传来的，只见其中一块有巴掌大小，长得像块叶子一样；还有一块是一个八卦玉佩，有四个铜钱那么大。成空有一种直觉这两块玉佩很不一般，一定要把它们买下来研究研究。

成空有一搭没一搭的和陈刚聊着关古玩的话题，中间陈刚偶尔不经意间向成空透露了这批刚才这批古玩的来历，刚才

