---
title: 随笔一(坐忘)
tags: 阴符经
grammar_cjkRuby: true
---
传说每个人都拥有超凡力量的潜力，只是因为受到凡肤肉体和七情杂念影响才使人趋于平凡。又有古之先贤谓:堕肢体，黜聪明，离形去智，同於大通，无物无我，一念不生，是谓坐忘.凡人一入坐忘就可以摆脱肉体的束缚，获得超凡的力量。坐忘生死，神游太虚，入道之基,众妙之门。

成空是一名从小在孤儿院长大的孤儿，读过高中，考了一个一般的大学，毕业之后就到S市打拼，至今已有3年有余。小时侯孤儿院喜欢看书，无意中看到了有关道家修炼的书，自此就迷上了道学。再加上年少时体弱多病，数次病危，多亏了当时孤儿院院长陈爱国竭力照顾才挺了过来，体会过身体给自已带来的痛苦，越发向往传说中的道家修炼。所以在小时侯成空就立下修道的志向-------哪怕为此抛弃所有。

小孩子的愿望总是美好的，最终还是要回归到现实中来。

中间试过很多种方法，发现都没有会么用，至于说修道这个愿望好像离自已越来越远了。

成空每天都会打坐半小时，刚开始是为了修道，但是时间一长就发现其实这没有什么卵用，后来发现打坐也可以调节身心，使心灵平静，还可以治疗失眠，就一直坚持了下来。

Ｓ市为民公寓

成空只觉得恍恍惚惚，正中眉心出现一个圆驼驼的光点，这个光点无限放小，散发着强烈的光芒，光芒吞噬了整个意识，脑海中"轰"的一声，接着浑身一轻，好像整个身体消失了一般。在成空不知不觉当中太阳从东边升起又从西边落下，一天之后，成空从恍恍惚惚中的打坐醒来，外面满月的月光，照到了成空的脸上，挣开眼睛看到了窗外圆盘一样月亮，似乎月光有一种特殊的力量，使人内心清明，浑身流淌着阵阵暖流。“这次打坐好像和平时有点不一样！”成空喃喃的说道。拿起手机看了看了时间，惊讶的发现已经过去了一天了。

成空下了床，来回走动活动下身体，边走边想着问题。佛家修炼以入定为基础，道家以坐忘为基础。

"难道我刚才已经进入到坐忘的境界了?"

仔细体会了下身体的状态，发现自已的精神比以前要饱满很多，好像有使不完的精力一样，感觉身体非常轻盈，走起路来轻轻飘飘的。

刚走到桌子旁边，不小心把一支笔碰掉了，刚想弯腰去捡，就时另人惊讶的一幕出现:"只见那笔，径直的飞到成空手中，就像小说中的临空摄物一样"。成空惊的张大了嘴巴，接连用这支笔试了好几次，都是同样的效果，心中一阵狂喜，没想到自己小时侯修炼的愿望就在刚才自已已经入门径了。

经过多次试验，成空知道自已最多可以举起一斤的重物，做完了这些成空感到了阵阵困意，就好像连续加了好几天的班一样，业神非常疲惫，看来"隔空摄物"也是不能常使用的，接着成空钻进被子里面沉沉的睡了过去。

咕。。咕。。成空被一阵饥饿感饿醒了，起床看了看时间，发现已经早上7点了,刷牙，洗脸之后，找了一家要下的早餐店，点了包子，油条、豆浆吃了起来，一口气把这些都吃完，舒服的打了个饱嗝。成空大学读的是计算计专业，一毕业就打了一家软件空司，从事着人们口中程序猿的工作，每天过首早九晚五的日子，今天是星期天不用上班。用微信支付了饭钱，随即大踏步的向黄石公园走去。
 
 不知不觉，已经走了二十分钟，来到了黄石公园，早上七八点正是公园人多的时侯，再加上今天又是周末。从公园的北门进去，就看到一片巨大的草坪，有老人站着放风筝、有小孩子在上面嬉戏。黄石公园是位于市区的大型公园，公园分了好几个片区，每个片区都有跑道路连接，早晨和晚上都会有很多锻炼的人们在跑道上跑步。
 
 成空漫无目的在公园里走着。
 
  这一路走来，有看到大妈们放着震天响的大喇叭组队跳着广场舞，有碰到过两个老大爷围着一个石桌在下象棋周围还围着不少人七嘴八舌的一起指点棋局，还碰到过一群老太太在打太极拳的。
  
 没有方位，也没有方向，一路曲曲折折，走着走着连自已都不知道到了哪个片区了。
 
 只见一个中年人穿着一套白色的功夫装在草坪中央打着太极拳，至于为什么成空会觉得这是太极拳而不是什么其它的拳种，只是觉得和刚才看到的老太太打的太极拳很像而已，所以姑且就叫它太极拳吧。
 
 成空停了下来，驻足远看，这个人打的太极拳给成空一种很奇妙的感觉。初学打太极的人(或者炼了很久都不得入门的人)，他们的打的动作就好像机器人般僵硬毫无美感和圆润，手脚犹如枯枝在空中乱舞，毫无美感。而眼前这人则完全不同，给人的感觉非常圆润非常的有柔感，让成空体会到了什么叫作"迈步如猫行，运动如抽丝"，打拳的过程中柔到极致时会爆发出极其刚猛的力量，动作时慢时快，慢时如行云流水，快时如疾风骤雨。这趟拳那人打了快二十分钟，但是奇怪的是他丝毫没有喘气，也没有往外冒虚汗，如果换成普通人这样剧烈运动恐怕早就累趴下了。
 
中年人收功之后，拿起地上的包裹，就走了。中年人走时，并没有怎么关注成空，并不是每个天都会关注一个路人的，成空继续向前公园其它区域走去，中途也看到一些人打太拳，但总感觉索然无味，总感觉少了点什么。

成空继续走着，这次看到一个单个的女生，前面摆着一个桌子，在卖信用卡。。。每看到一个人就会问一句"办信用卡吗？办的话送礼品!",如是等等，一路走过，漫步而行。

又走了段距离，就出了公园。在公园边上摆了好多的早餐小摊点，有卖豆浆、包子、馒头、油条、夹馍，还有豆腐脑，小混沌，手抓饼等，阵阵食物的香味在周围散发开来，对于晨起空腹的人很有吸引力，可惜成空已经吃过早餐了，没有停留，径直往住所走去。
 
成空回到公寓想了很久，最终得出结论，这种神奇的变化，很可能根上次打坐有关。成空很久以前就有打坐的习惯，本来只是觉得打坐能使人心灵平静，没想到还有这样的神奇效果。想来这里，不由觉得心头一阵火热，恨不得立马打坐修炼。想到就做。两腿双盘，五心朝天，气息绵绵，如果过了一刻钟，只觉眉心一处贺驼驼的光在眼前飘拂不定，接着觉得浑身一轻，就进入到物我两忘的坐忘境界了。修炼无岁月，一晃一天过去了。
 
旭日东升，一缕阳光顺着窗口的缝隙照射进来。成空一脸惊奇的睁开了双眼。“果然每当打坐，我可以进入一种玄之又玄的一种境界，这种体验就好像忘掉了自已的身体拟的，估且就叫它坐忘吧！”成空自言自语的说道。成空抽动着鼻子，闻到了一股酸臭味，”怎么回事，哪来臭味“，抬起手闻了闻发现从自已身上发出来的。成空起身赵紧到洗浴间冲了个澡。洗了个澡顿时觉得神清气爽，说不出的舒坦。

成空煎了一个鸡蛋，泡了一杯牛奶当早餐，现在星期一早上八点钟，成空上班时间是9点，还有一个钟头，完全有时间自已弄点吃的，总是比外面要卫生的。吃完早餐之后，背了一个双肩包，慢慢悠悠的朝着地铁站走去，过了安检，好不容易挤进了地铁，找了个靠边的位置站着，拿出手机看小说。每次上班的时侯成空要坐半个小时的地铁，一般是用看手机看小说来打发时间，如果运气好的话找到一本好看的小说，那坐地铁就会觉得时间过的很快一点也不会感觉到累。

"各位乘客，挑园站到了，请要下车的乘客，做好下车准备"地铁播放的声音，把沉浸在小说情节的成空拉了回来。抬头望了望挤满人的地铁门口，艰难的向着门外挤。出了地铁向着公司方向走去。

到了公司门口，看了一下表，则好八点五十五分，打了卡之后，找到了位于窗口边上的工位。公司的工位是那种三面围着档板的样子，一格一格的挨着，像蜂房一样密密麻麻。刚打开电脑，这时看到隔壁工位的杨远远远的朝他挤眉弄眼，来到成空身边，神密的底身说道:"你惨了，测试组的艳姐到外找你，好像是你昨天提交的代码，又测出来一堆bug了"，刚说完，就看到王艳向成空走来。成空心想:"老子天天加班，加的头晕脑涨的，写出的代码不出bug才亦鬼呢!",虽然心里这么想着，但是还是不敢表现出来，只是静静的听着。

“啪!”的一声，只见一个二十七八岁左右，盘着头发，长相秀丽的女人，拍着桌子对着成空说道:"你看你!这个地方已和你说过多少次了，怎么这次测试还发这么多bug,今天必须改完，明天提测。。。。"听着她连珠炮般的说了一大堆，终于等她说完了。总之主旨就是说:“无论如何，这些bug一定要改完”。空成连忙找开电脑，刚找开电脑，就听到"叮叮的直响",这是通知程序员有bug要修改了，仔细看了一下，一共有二十多个bug，算了一下时间今天要改完这些bug按正常上班时间算是完成不了了。心中不由一阵哀嚎！看来今天又要加班了！

成空仔细看了一下这些bug列表，发现P0(严重级)级别的bug就有4个，剩下的都是普通级别的bug。不由想到这几个星期为了赶项目，一直加班，甚至有好几次通宵，在加班状态下写的代码没有bugs才怪!心下不由一叹:"程序猿真是用生命在挣线呢"。

打开项目项目的源码，分析了一下问题所在。仿佛今天头脑异常清析一样，不一会儿已经想到了好几种解决方案，选了其中一种最好的方案。当下运指如飞，只听到"啪啪。。"的敲击键盘的声音在周边响起。当人专注于做事情的时侯，时间往往过的飞快，一晃一上午就过去了。"嗯!终于做完",成空转了转自已的懒腰，扭动了一下僵硬的脖子，不由一愣，发现本来要一天多时间完成的任务，现在只用一上午的时间就完成了，工作效率提升了一倍还多。成空回想了一下，只觉得刚才精神非常的集中，毫无杂念，平时想不明白或者想不通的问题刚才一下子完全明白了一般，心想这可能和前几天打坐有关。

下午，成空花了一个小时的时间，重新检查了一下代码，发现并没有什么问题。心想:"现在可不能提交给王艳，要不然上级又会布置新任务了，正好这个下午可以偷偷懒，好好休息一下"。成空平时喜欢看小说，尤其是武侠小说和玄幻小说，小时侯(现在仍然)可没少做过哪天由于奇遇，而获得某个绝世武功从此拥用超能力的事情。随着年龄的增长，成空虽然已经明白现实当中不存在小说里面的武功，也不存在小说里面的仙术，但成空还是爱上了看玄幻小说。

看小说的时间，总是过的飞快！一眨眼，就到了下班的时间。成空看了看时间已经到了十八点半，将下午写的代码提交了上去。找到了王艳。王艳听说之后，呵呵笑道:"哟！速度很快吗！我还以为你要到明天才能做完了，没想到今天你就把它做完了，好了，明天我就可以做一伦测试，争取后台发一个新版本了"。“轰，轰。。。”只听外面突然响起了阵阵惊雷，接着就是"啪，啪的雨点，往地下砸了下来"，成空忍不住暗道了一声"糟糕！,我可没有带伞呢"，也许是心情好，王艳笑眯眯的说道:"没带伞吧！我今天开车来的，正好和你顺路，我可以捎你一程"。成空神情一松，成空也不矫情说道:"那就麻烦你了!"。





