---
title: 随笔三
tags: 初试符箓，公司解散
grammar_cjkRuby: true
---
三天之后

晚上

成空拿出网上买的黄纸、朱砂、狼毫笔，整齐的摆放在桌子上。用温水研磨朱砂，右手捻着狼毫笔笔杆，将笔尖沾满朱砂,画符前要先净心----聚精会神，诚心诚意，清除杂念，思想专注以及要净身、净面、净手、漱口,这些准备工作成空在此之前已经通过沐浴和打坐都做过了。

回想了一下玉简介绍的符箓，决定试制一个驭火符，平心静气，深吸一口气，口念清心咒，将自已的精神集中于笔尖之上，笔走龙蛇的画起了个符。符箓笔画非常复杂，成空中途有好几次都画出错了，直到第四次才将将画好，擦了擦额头上的汗水，将画好的符放在阳台上的桌子上。成空依葫芦画瓢连续制作了五张这样的符箓。

待这些符箓全部凉干之后，成空脚踩八卦步，将一张符拿在手中，口中默念咒语，让自已的精、神、意三合为一，运到手中喊到:"叱"，但是手中的符并没有任何反应，只是觉的手中的符微微一热就没了反应了。成空并不死心连续将刚才制作的符箓都试了一遍，发现其中有些符箓会发一会热，有些则是毫无反应。

成空皱了皱眉，思索着问题的原因，想了一会没有想到原因，心中有一些烦燥。走到窗前，空中悬挂着圆盘一样的明月，月光像瀑布一样倾斜到成
空的身上，月光仿佛有种宁静的力量，成空深吸一口气，心情也渐渐的平静了下来。“难道是符中的能量不够吗?，如果能量不足那要怎么加强
呢？”，当成空看到了月光，突然脑海中灵光一闪:"是了，是了，月亮一定拥有强大的能量，记得以前只有当着月亮打坐才有效果"。

成空重新用剪刀将一些黄纸剪成一张张二指宽、十厘米长的纸条，提起笔，脚踏八卦步，围着桌子运起了步法，同时口中默念咒语，当步法停止时
正好正对着月亮，使自已精、神、意三合为一，过了片刻进入到打坐时的境界，笔走龙跎的一笔而下，一张驭火符就在黄纸上显现出来了。

成空依照以上的方法制作了二张，本来想制第三张的，但是由于耗损太过严重，无法进入坐忘境界，引不了月光，就做不符。制做完这些符之后成空感到非常疲惫，本来想现在就试一下符箓，但现在只能做罢了。

成空洗漱了一翻，倒在床上，满怀着兴备的心情，直接就睡了过去。

成空醒来时，刚好早上5点钟，外面还是漆黑一片，太阳还没有出来。成空一骨碌从床上爬起来，穿好衣服，洗漱完毕，已经迫不及待的想试试昨天晚上制作的驭火符的效果了。

拿起一张符箓，口中默念咒语，只觉得手中符箓一阵发热，将符箓向空中一甩。"碰"的一声，看到符箓猛的窜出一朵橘红色的火焰，这时成空的思维意志好像与符箓建立了某种联系，成空压下当下激动的心情，指挥着火焰在周身上窜下跳。如果这时有人在场的话，会看到在一间漆黑的房间里，有一团橘红色的鬼火，在空间里飘忽不定的飘着，火焰的光照在成空的脸色上，显得即诡异又恐怖。

成空猛喝一声:"暴"，只见漂浮在空中的火焰突然爆炸开来，火焰碎片带头上巨大的动能，向四周激射出去。在成空身边好像有一种莫名的"场力"阻止了碎片向成空这边飞来，碎片打了一个弧形撞向了旁边的台灯,"咔嚓。。"台灯爆裂，玻璃渣滓贱了一地。"碰。。咔嚓。。"什么!房顶上的吊灯也受到了火焰的冲击掉了下来，成空连忙跳到边上，避免了被掉下的吊灯砸中。

满地的玻璃渣子，空气中弥漫着烧焦的味道，成空暗暗咂舌，也暗自庆兴刚才躲的快，要不然可就糟糕了。小心的将房间打扫了一遍，以后
符箓也不能在房间里面试了，要不然非得把房间燃了不可,成空又把剩下的那张驭火符放到床底下的盒子里面。

"碰。。碰。。。"成空打开房门发现原来是房东，房东是一个中年汉子，这时正拿着一个手电筒，一束光划过了成空的脸，在房间里晃了晃。"发生什么事了，我刚才听到一声爆炸声，是怎么回事！"房东面无表情的问道，成空在心里随便编了个理由，说道：“刚才有只黑猫，不知道什么原因跑到我家里来，我本来想赶去它，谁知道那只死猫把我的台灯也碰掉了，呐！那只猫又从窗口跑掉了”。

“那吊灯呢?”

"自已掉的！"

。。。。。。

房东一脸疑糊，接着道:"这些东西你要照价赔偿"。

"多少钱!"

"1000"

"X奸商!"这两个破灯还要1000，把我当猪宰吗?

"你不会把我当新人吧，这两个灯，我看最多500就够了"这次成空说话的时侯暗暗用了精神力加持。

房东心中一虚，点头道:"嗯。。好像的确是500就够了"。

“待会儿，我把钱给你，我上班的时侯你帮我按装完就行”。

成空打发走房东，坐在沙发上补了会觉。

房东在回去的路上心中喃喃道:"刚才我怎么会答应只收500呢，明明可以宰他一笔的。。。奇怪。。。"

成空补完觉，吃了早餐，就准备上班去。

今天是星期五，坐地铁的人特别多，排队的人从安检口一直排到了地铁门口。

排完队过了安检，好不容易挤进了地铁，再艰难的挤出地铁。出来时觉得浑身一松，迈着脚步朝公司走去。

刚进公司，就感觉今天的气氛不对刭，在公司的各个角落里，都站着一小撮人在叽叽喳喳的讨论着什么。公司平时这个时间点都非常的安静，现在吵吵闹闹的像个菜市场一般。

“听说了吗?公司要解散了，不知道我们这次能得到多少补偿?要是n+2就好了。。。。”

没一会成空就听到旁边hr部门的李梅说话内容，知道了，原来是公司要放弃大陆市场，大陆的分公司就要解散了，今天估计是最后一天上班了。

这时，杨远向成空走来!,对着成空说道:"还傻站着这干什么，刚才老总说了等会儿举行全体员会议"。

"公司解散这么这么突然，也不提前通知一下，好让我们准备准备"成空不满道。

杨远朝成空翻了个白眼，说道:"这个消息在上周就已经在公司群里通知过了，只是你小子，从来不关注群里的消息而已，还在这里瞎抱怨"。

成空不好意思的笑了笑，这段时间都忙于修炼，一直都没有看过群消息。

杨远一边走，一边给成空普及了一遍他好不容易打听到的内幕消息,"公司还算不错，给我们定了个n+2的补偿方案，这些钱并不少"杨远对着成空说道。

到了会议室，找了两个靠门的两个位置坐下，因为来的时间还比较早，这里的位置可以随便挑。会议室是一个大长方型，有点像大学里面的阶梯教室。陆陆续续的有人进来，很快会议室都坐满了人，后到的人只好站到门边上或者是走廊上，大家叽叽喳喳的讨论着话题，其中大部份讨论的都是和公司解散有关的话题。

当然公司领导很准时的最后一批到了，领导刚跨过大门，刚才还人声鼎沸的会议室，一下子变得非常安静，不禁让人产生本来就很安静的错觉。

"咳,咳,咳。。。"照例经典的开场白。

"首先感谢大家这些年来对公司所做的贡献。。。。。"

“大家有什么问题可以举手提问。。。。。”

成空坐在座位上看着这些人提问，倒不是他没有问题，只是由于他太"懒。。。"而已，当有人问到补尝问题的时侯，这个时侯成空立马提起耳朵认真听起来。

开完会，大家闹轰轰的从会议室里出来，最后一天也没有什么工作要做，只是整理一下个人物品然后提交给公司的财物，成空的物品很少，只有一台笔记本其它的什么都没有，交了笔记本和工卡，之后就一身轻松，整个一上午都在帮同事们整理物品,最后公司通知补尝金会在这个星期内打到各自的工资卡里，成空算了一下这次大概可以拿到6万左右。

一直到下午，公司才清点完所有的物品，明天大家就不用上班了。

临别时，看了一眼，曾经工作了一年的公司，心中有些奇怪的感觉，整个人好像都变的轻松不少。

最后王艳提议大家一起去翠微路的醉梦楼一起吃个散伙饭，大家轰然相应,并且约定了时间是明天晚上六点。

成空搭乘地铁回到家中，刚进家门就收到一条短信，是王艳发的，说是已经预定了醉梦楼的聚贤厅，最后提醒成空别望了时间。

中午给自已下了碗祭了自已的五脏庙。

晚上。。。

今晚月亮已不是圆月，始终只露出了半个头，偶而还有几缕云朵飘过，月光时强时弱。成空从打坐中醒来，踱步到阳台的桌子旁边，将上次裁剪过的黄纸摆到桌子、将调磨好朱砂放在右手边。玉简中记载了许多符箓，但其中大部份的符箓都不是现在的成空可以制作的，只有一小部份的低级符箓是现在可以制作，像比如止血符、驱虫符、平安符、去尘符什么的。成空这次准备制作止血符!这种符对外伤止血有神效，使用时，只要默念咒语即可止血，属于低级箓。需要的能量比不上驭火符，所以不用借助月光，凭借成空目前自身的修为就可制作了。

有了上一次制符的经验，成空很快就成功制作了第一张止血符，一气呵成连续制作了四张,尽管止血符耗的能量较少，成空最后还是累得直冒汗。本能想要试一下止血符的效果，但是想了想成空就否决了----总不可能用刀砍自已一刀再试验一下吧！


